##                                  用栈实现队列用队列实现栈

#### 概念理解

栈(Stack):一种先进后出(FILO)的线性表数据结构,可以想象成生活中喝水的杯子,先放的东西会到杯底,后放的东西会在上面,取得时候从上往下取,即后进去的会先出来,栈的应用比如java里面方法的嵌套调用,深度优先算法的非递归实现(比如二叉树的前中后序遍历),其实递归也可以看成栈的应用只不过此时用的是系统自带的栈,具体大家可以在eclipse里面写个递归方法,debug查看方法的调用规律,进制的转换算法也可以用栈来实现.java里面的Stack类,和Deque接口的实现类可以用来做栈的操作.

队列(Queue):一种先进先出(FIFO)的线性表数据结构,可以想象成日常生活中的滑滑梯。队列的应用比如广度优先算法(二叉树的层序遍历),消息队列RabbitMQ之类的消息中间键等等,java中实现了Queue接口的类都可以用作队列操作。

#### 问题

#### [232. 用栈实现队列](https://leetcode-cn.com/problems/implement-queue-using-stacks/)

请你仅使用两个栈实现先入先出队列。队列应当支持一般队列的支持的所有操作（push、pop、peek、empty）：

实现 MyQueue 类：

void push(int x) 将元素 x 推到队列的末尾
int pop() 从队列的开头移除并返回元素
int peek() 返回队列开头的元素
boolean empty() 如果队列为空，返回 true ；否则，返回 false

#### 分析

因为栈是先进后出的数据结构,所以我们可以用两个栈,a,b,存的时候我们拿其中的一个栈a往栈中存就好,取的时候我们先把栈a里面的元素先一个个取出来放进栈b里面去.比如我先往a中push了 1，2，3取出来存入b的顺序就是,3,2,1,然后再去b里面取,根据栈的先进后出的特性取一个出来就是1,1就是当初存入栈a的第一个元素即实现了先进先出的队列特性,取了之后需要将栈b还剩的元素又放回a,假如不放回a的话会出现如下问题如 先存1,2,3取完b里面还剩3，2如果这个时候再存一个5进去则b里面就是3，2，5再取的话取出来就是5而不是2了,所以应该把3，2存进a即a变成2，3放入5,a变成2，3，5再存入b变成5,3,2下一次取就是第二次入队的2了,所以原则是a存b取,b取完放入a.判断empty只需要判断栈a是否为空即可,因为元素始终都存在a中。

~~~java
class MyQueue {
    private Stack<Integer> a;
    private Stack<Integer> b;
    public MyQueue() {
        a = new Stack<>();
        b = new Stack<>();
    }
    
    public void push(int x) {
        	a.push(x);
    }
    
    public int pop() {
    	while(!a.isEmpty()) {
    		b.push(a.pop());
    	}
    	Integer pop = b.pop();
    	while(!b.isEmpty()) {
    		a.push(b.pop());
    	}
     return pop;
    }
    
    public int peek() {
    	while(!a.isEmpty()) {
    		b.push(a.pop());
    	}
    	Integer peek = b.peek();
    	while(!b.isEmpty()) {
    		a.push(b.pop());
    	}
     return peek;
    }
    
    public boolean empty() {
     return b.isEmpty() && a.isEmpty();
    }
}
~~~

既然两个栈可以实现队列,那么两个队列是否可以实现栈呢？

#### 问题

#### [225. 用队列实现栈](https://leetcode-cn.com/problems/implement-stack-using-queues/)

#### 分析

因为队列是先进先出的数据结构,两个队列实现栈便可以像这样同上a队列只存,在取的时候把a的元素一个一个取出来放进b同时监控a的size到只剩1个元素的时候,将这个元素返回即可,返回后将还剩的元素按照原顺序存入a就可以了。

~~~java
class MyStack {
   private Queue<Integer> a ;
   private Queue<Integer> b ;
    public MyStack() {
     a=new LinkedList<>();
     b=new LinkedList<>();
    }
    
    public void push(int x) {
    	//用队列a来存储数据
       a.offer(x);
    }
    
    public int pop() {
        while(a.size()>1) {
        	b.offer(a.poll());
        }
        int pop = a.poll();
        while(!b.isEmpty()) {
        	a.offer(b.poll());
        }
        return pop;
    }
    
    public int top() {
    	while(a.size()>1) {
        	b.offer(a.poll());
        }
        int peek = a.poll();
        b.offer(peek);
        while(!b.isEmpty()) {
        	a.offer(b.poll());
        }
        return peek;
    }
    
    public boolean empty() {
        return a.isEmpty();
    }
}
~~~



#### 结语

两个栈实现队列:始终保持一个存一个取,取完之后将还剩的元素放进存的栈中,判断是否为空只用看存储的那个栈是否为空.

两个队列实现栈:始终保持一个存一个取,取完之后将剩余的元素返回存的队列中,判断为空只用看用作存储的那个队列是否为空.

